中央纪委法规室回复:组织处理的方式有哪些？










　　网友"四面的阳光"咨询：
　　请问组织处理有哪几种？根据《中央纪委中央组织部关于在查处违犯党纪案件中规范和加强组织处理工作的意见(试行)》规定，组织处理分为停职、调整和免职3种；但是2014年1月15日发布的《党政领导干部选拔任用工作条例》又明确分为免职、辞职、降职3种。请问现在进行组织处理具体有哪几种方式？有没有一个明确的文件依据？
???对于相应的组织处理有没有影响期，比如除了影响提拔任用之外，在工资待遇、薪酬绩效方面如何处理？

　　中央纪委法规室回复：
　　《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》规定的组织处理方式包括调离岗位、引咎辞职、责令辞职、免职、降职等方式；《关于实行党风廉政建设责任制的规定》规定的组织处理方式包括责令辞职和免职等；《中国共产党巡视工作条例》等多部党内法规和规范性文件也都把组织处理作为追究违纪责任的措施之一。因此，执纪中如何进行组织处理，要视具体问题和具体规定而定。关于组织处理的影响期以及在工资待遇等方面的处理，也要根据具体情况和具体规定来确定，不能一概而论。

?????????? \>\>点击查看更多回复??????????????????
?????????????\>\>点击进入留言咨询
